SCHÜTZT LEGALE INHALTE.
ES GEHT UNS ALLE AN.
NACH DER WEB NOVEL THE EARLY SPRING
VON GU NIANG BIE KU
SCHNEE VOR AUGEN, DICH AN MEINER SEITE
LUAN NIAN
Mach die Tür auf.
Wir fahren ins Krankenhaus.
Nein.
Du glühst schon vor Fieber,
und du willst nicht zum Arzt?
Willst du dich umbringen?
Ich muss wirklich nicht ins Krankenhaus.
Mit etwas Ruhe geht's schon wieder.
Na schön.
Dann suche ich im Firmensystem
deinen Notfallkontakt
und sage deiner Familie Bescheid.
Falls du später Folgeschäden
oder Komplikationen hast,
haftet die Firma nicht.
Sogar deine Hand ist brennheiß.
Sei nicht so stur. Komm.
Der Arzt sagt, es ist
nur eine leichte Lungenentzündung.
Husten und leichtes Fieber.
Reisbrei ist in Ordnung, oder?
Nicht für mich.
Ich frage für eine Freundin.
Danke.
Danke, meine liebe Dr. Liang.
Du bist wach.
Komm essen.
Danke für alles, Herr Luan.
Nenn mich nicht mehr so.
Hast du nicht endlich genug
von dem blöden Siezen?
Hast du dir die Hand verbrannt?
Hast du etwas draufgetan?
Mach dir darum keine Gedanken. Iss.
Mir geht es schon viel besser.
Könnten Sie mich nach Hause bringen?
Ich will Ihnen nicht zur Last fallen.
Warum bist du plötzlich so distanziert?
Wir sind schließlich mal zusammen gewesen.
Du musst kein schlechtes Gewissen haben,
weil ich mich um dich kümmere.
Ich will nach Hause.
Ich möchte
diese Beziehung beenden.
Können wir.
Wenn du wieder gesund bist.
Als ich später
an mein damaliges Ich zurückgedacht habe,
habe ich nicht erklären können,
warum ich mich so entschieden habe.
Warum macht man in jungen Jahren
immer solche Dummheiten?
Wie soll etwas, das so anfängt,
je gut ausgehen?
Als hätten dumme Entscheidungen
keine Konsequenzen.
Du hast wegen des Fiebers geschwitzt.
Geh duschen.
Du wirst nur gesund,
wenn du dich richtig ausruhst.
Komm.
Hast du das alles für mich besorgt?
Das haben andere Frauen dagelassen.
Beschrifte es, wenn du es benutzt.
Dann greift die nächste Frau,
die mich besucht,
nicht zu den falschen Sachen.
Die haben genau meine Stärke.
Was für ein Zufall.
Komm her und setz dich.
Was verdeckst du dich so?
Ich habe doch schon alles gesehen.
Warum bist du immer so bissig?
Bist du bei allen so oder nur bei mir?
Du willst nur Schluss machen,
weil du sauer bist, oder?
Ich meine es ernst.
Wirklich?
Es schneit.
Sehen wir uns den Schnee an.
Mir ist kalt.
Dann mach nicht Schluss.
Sonst erfrieren wir hier beide.
Wie kindisch bist du eigentlich?
Ich bin immer noch krank.
Dann trenn dich nicht von mir.
In deinem Kofferraum
lagen so viele Geschenkschachteln.
War ich nur eine von vielen?
Shang Zhitao,
weißt du, dass man bei Luxusmarken
erst andere Sachen kaufen muss?
Ich will nichts kennenlernen.
Dich eingeschlossen.
Wenn du gesund bist,
kannst du mich in Ruhe kennenlernen.
SHAANXI-FLADENBROT
Mama.
Sind die Fladen angekommen?
Ja. Sie schmecken sehr gut.
Wir haben nicht viel,
was wir dir schicken können.
Aber weil du sie so gern magst,
habe ich mehr geschickt.
Teil sie mit deinen Mitbewohnern.
Reichen sie?
Ja. Keine Sorge.
Wegen des Hauses:
Dein Vater will es immer noch kaufen.
Deine Schwester ist inzwischen groß.
So ist es wirklich unpraktisch.
Mama, was ist mit dem Geld,
das ich gerade geschickt habe?
Hat Papa es wieder genommen?
Gib ihn mir. Ich rede mit ihm.
Hör zu. Viele wollen diese Wohnung.
Und sie ist günstig.
So eine Chance bekommen wir nie wieder.
Mir fehlen noch 30.000 Yuan.
Überweis sie sofort.
Red nicht so mit ihm.
Ich weiß, wie schwer du es in Peking hast.
Aber wir wollen eine größere Wohnung
auf dich und deine Schwester eintragen.
Dann habt ihr beide etwas,
auf das ihr bauen könnt.
Erklär nicht so viel.
Er soll das Geld sofort überweisen.
Leg auf und koch endlich.
ÜBERWEISUNG: 30.000 YUAN
ÜBERWEISUNG ERFOLGREICH
Was? Eine Lungenentzündung?
Geht es dir gut?
Ja. Ich bin fast wieder gesund.
Du bleibst jetzt also bei Luan Nian?
Seid ihr wieder zusammen?
ICH BIN IM SUPERMARKT. BIN GLEICH ZURÜCK.
Er kümmert sich sehr gut um mich.
Er gibt sich wirklich alle Mühe.
Er ist sofort zurückgekommen,
um seine Freundin zu pflegen.
Er steht wirklich auf dich.
Ich kann ihn einfach nicht
nach Zang Yao fragen.
Ich lasse es gut sein.
Ich will das gar nicht wissen.
Lass dir Zeit.
Manches lässt sich nicht erzwingen.
Vielleicht hält eine Beziehung länger,
wenn manches unausgesprochen bleibt.
Du hast recht.
Ich muss auflegen.
Ich glaube, er ist zurück.
Hi.
Deine Freundin ist da.
Was machst du bei mir?
Du trinkst schon am helllichten Tag?
Na und? Ich trinke, wenn mir danach ist.
Willst du auch?
Ich…
-Ich fahre lieber nach Hause.
-Warum?
Bist du schon wieder gesund?
Ich koche dir später eine Suppe.
Wenn ich bleibe, störe ich nur.
Sie ist hier diejenige, die stört.
Ist sie deine neue Freundin?
-Ja.
-Nein.
Ihr beiden seid euch ja richtig einig.
Du solltest vielleicht
das Wasser im Aquarium wechseln.
Warum?
Sie hat hineingekotzt.
Zang Yao.
Shang Zhitao.
Ein hübscher Name.
Wie hältst du Luan Nian nur aus?
Sieh ihn dir an.
Sogar zu Hause sieht er aus,
als würde er eine Vorstandssitzung leiten.
Was ist das für ein seltener Fisch,
dass du so an ihm hängst?
Wenn er stirbt, kaufe ich dir zehn neue.
Wenn du nichts Nettes sagen kannst,
sag lieber gar nichts.
Hongqi ist sein Ein und Alles.
Manchmal redet er sogar mit ihm.
Was redest du da?
Ich habe es gehört.
Du hast gesagt: "Schwimm schneller."
Wir kennen uns seit über 20 Jahren.
Er redet schon immer wenig
und nie mehr als nötig.
Also vertraut er sich seinen Fischen an.
Nach all den Jahren im Ausland
kenne ich dich immer weniger.
Wie wäre es damit?
Spielen wir ein Spiel von früher.
Schere, Stein, Papier mit Fragerunde.
Wer verliert, beantwortet eine Frage
oder lässt sich gegen die Stirn schnippen.
Du kennst die Regeln, oder?
Los. Schere, Stein, Papier.
Du zuerst.
Warum bist du plötzlich zurückgekommen?
Ich habe mich von meinem
britischen Freund getrennt.
Dann habe ich einen Mann aus Guangzhou
kennengelernt und bin ihm dorthin gefolgt.
Du hast wirklich keine Zeit verschwendet.
Willst du einen Schnipser oder eine Frage?
Eine Frage.
Macht dir gerade jemand den Hof?
Nein.
Das ist normal.
Du musst dich nicht schämen.
Manchen macht ihr ganzes Leben lang
niemand den Hof.
Mir hat schon jemand den Hof gemacht.
Mein Ex hat mich sehr geliebt.
Warum hat er sich dann von dir getrennt?
-Noch mal.
-Los.
Schere, Stein, Papier.
Schon wieder du.
Willst du wieder eine Frage?
Ich nehme den Schnipser.
-Bist du sicher?
-Ja.
Komm her.
Was ist? Du hast den Schnipser gewählt.
Ich habe nicht damit gerechnet,
dass du so fest schnippst.
Als Kinder hat Luan Nian so fest
gegen meine Stirn geschnippt,
dass ein Radiergummi davongeflogen ist.
Bei Mädchen hat er nie Rücksicht genommen.
Ich habe dich für sanfter gehalten.
Lass mal sehen.
Mir fehlt nichts.
Schon gut.
Noch mal. Los.
Schere, Stein, Papier.
Du weißt doch, dass Luan Nian
am linken Bein eine mondförmige Narbe hat.
Er…
Hat er?
-Weißt du, woher?
-Vom Laufen.
Blödsinn.
Mit sieben habe ich dich auf eine Mauer
mitgenommen, um ein Vogelnest auszunehmen.
Zang Yao.
Schon gut. Ich rede über etwas anderes.
Seine Mutter sagt,
mit sieben oder acht
hat er sich schon wie ein Großer benommen.
Er hat ständig die Stirn gerunzelt,
sich für nichts wirklich interessiert,
und nichts hat ihn zufriedengestellt.
Du ähnelst weder Dr. Liang
noch deinem Vater.
Bist du adoptiert?
Noch eine Runde?
Gern.
Schere, Stein, Papier.
Stirnschnipser.
So sanft?
Wann heiratet ihr beiden?
Das haben wir vorerst nicht geplant.
Ich warne dich:
Erzähl meiner Mutter keinen Unsinn.
Ich frage für Dr. Liang.
Wirklich. Sie will ständig,
dass ich dir eine Frau vorstelle.
Sie meint, bei deinem Charakter
frisst du alles in dich hinein,
bis du daran kaputtgehst.
Langweilig.
Dann hoffe ich, dass ihr bald heiratet.
Ich treffe meine Freundinnen in der Bar.
Tschüss.
Ich habe uns nur als Familie
und beste Freunde gesehen.
Nimm deine Medikamente.
Hat dein Ex sanfter geschnippt als ich?
Ich kenne dich nicht so gut wie Zang Yao,
und wir haben nicht so viele Erinnerungen.
Zeig mir die Narbe, von der sie spricht.
Shang Zhitao.
War es schön auf dem Tai Shan?
Ja.
Schöner als mit mir?
Bist du bei allem so nachtragend?
Ich war mit meinen Mitbewohnern dort.
Wir verstehen uns sehr gut,
darum unternehmen wir oft etwas zusammen.
Machen Gruppenausflüge mehr Spaß,
als bei mir zu sein?
Macht es Spaß, bei dir zu sein?
Nein.
Ich bin kein sonniger Mensch.
Mir fehlen Einfühlungsvermögen
und jede Spur von Sanftheit.
Immerhin kennst du dich selbst.
Du hast sehr wohl eine weiche Seite.
Du hast Freunde,
Leute, mit denen du verreist,
und sogar eine Jugendfreundin.
Stimmt's?
Komm her.
Zang Yao ist ein paar Jahre jünger.
Als Kind ist sie oft krank gewesen,
und meine Mutter hat ihr
häufig Medikamente verschrieben.
Später sind meine Eltern
ins Ausland gegangen.
Ihre Mutter kocht sehr gut.
Deshalb habe ich oft bei ihnen gegessen.
Deine Eltern sind ohne dich ausgewandert?
Sie waren beruflich im Ausland.
Ich bin nicht mitgegangen.
Sind sie inzwischen zurück?
Aber wir sehen uns nur selten.
Nicht mal zum chinesischen Neujahr?
Das steht doch kurz bevor.
Sobald die Ferien anfangen,
fahre ich nach Hause.
Shang Zhitao.
Wenn wir uns nächstes Jahr wiedersehen,
sollst du mich anders nennen.
Wie soll ich dich denn nennen?
Nenn mich einfach Luan Nian.
Luan…
Luan Nian.
Führ mich nicht in Versuchung.
Du bist noch krank.
Eigentlich
finde ich es schön,
einfach so hierzuliegen,
ohne irgendetwas zu tun.
Was soll daran schön sein?
ICH BIN AUSGESTIEGEN
TO DO: 1. AUTOFAHREN LERNEN.
2. MEIN ENGLISCH VERBESSERN.
‎3. MINDESTENS DREI FREUNDE FINDEN.
‎4. PROBEZEIT BESTEHEN, KARRIERE MACHEN.
5. KARRIEREZIEL: ACCOUNT MANAGER
Hast du deinen Jahresbonus bekommen?
Sieh in deine Mails.
So viel Geld!
Je mehr, desto besser.
Fang dich wieder, du Dummerchen.
Die Personalabteilung sagt,
der Betriebsausflug geht nach Phuket.
Nach Phuket?
-Hier.
-Nein, das kann ich nicht annehmen.
Nimm es.
Dein Mentor bleibt immer dein Mentor.
Frohes chinesisches Neujahr.
Ich bin LIME dankbar
und mir selbst, weil ich so hart arbeite.
IMMER VIEL GLÜCK
Durch meine Arbeit bin ich
an vorderster Stelle der Branche
und werde für meine Mühe belohnt.
Auch Luan Nian bin ich dankbar.
Danke, dass du gut zu mir bist,
immer streng bleibst
und mich auf deine Art dazu bringst,
über mich hinauszuwachsen.
JANUAR 2014, HARBIN
ICH LIEBE HARBIN
ZENTRALALLEE
TAVERNE ZUM ALTEN EHEPAAR
Papa, heute trinke ich mit euch.
Ich mache auch mit.
Du verträgst doch kaum etwas.
Nipp nur ein bisschen.
-Prost.
-Frohes chinesisches Neujahr!
-Frohes neues Jahr.
Trink nicht so viel.
Ganz schön scharf.
Schatz, probier die Suppe,
die ich für dich gekocht habe.
Sie hat den ganzen Nachmittag geköchelt.
Sie duftet himmlisch.
Hier. Probier mal.
Gut.
-Nimm du auch etwas.
-Gut.
Seit wann kannst du so gut kochen?
Siehst du?
Wenn Michelin davon wüsste,
bekämst du sofort einen Stern.
Die Nachbarin hat einen Neffen,
der in Peking als Programmierer arbeitet.
Er hat richtig volles Haar.
Und sein Gesicht ist markant
-wie eine europäische Statue.
-Mama…
Hör schon auf.
Eine europäische Statue?
Genau. Außerdem will ich mich
auf die Arbeit konzentrieren.
Ich will gerade keine Beziehung.
Na schön,
-dann zähl ich mal die Gerichte auf.
-Sieh dich doch mal an…
Di San Xian, Schweinefleisch süß-sauer
und dein Lieblingsessen: Blutwurst!
-Guten Appetit.
-Iss.
Zu Hause ist das Frühlingsfest
doch am schönsten.
Überall herrscht Feststimmung.
-Hör auf zu gucken und iss.
-Kommt.
Esst.
LUAN NIAN, FROHES CHINESISCHES NEUJAHR.
ALLES GUTE FÜR DAS NEUE JAHR.
Das duftet himmlisch.
Greif zu, Schatz.
Nimm etwas Blutwurst.
Wenn ich dich nur ansehe,
bin ich schon glücklich.
Mama, das ist so gut.
Probier mal.
Luan Nian, frohes chinesisches Neujahr.
Alles Gute für das neue Jahr.
Ist dir nicht warm,
-wenn du drinnen Rollkragen trägst?
-Nein.
Hier, iss etwas Obst.
Hier.
Verheimlichst du mir etwas?
-Was denn?
-Na was wohl?
Lauf nicht weg.
Ich frag dich was!
Dann frag.
Hast du eine Freundin?
Willst du mich unbedingt
in einer Beziehung sehen,
heiraten und euch eine Enkelin schenken?
Warum kein Sohn?
Ich hätte lieber ein Mädchen.
Eine Enkelin wäre natürlich besser.
Das würde mir gefallen.
Lenk nicht ab. Hast du eine Freundin?
Ja.
Wirklich?
Was arbeitet sie?
Was hat sie für einen Charakter?
Wie sieht sie aus?
Sie sieht gut aus
und hat einen tollen Charakter.
Sie ist eine ganz normale Angestellte.
Was soll "sieht gut aus"
denn für ein Kompliment sein?
Man sieht sie einfach gern an.
Eine bodenständige Angestellte ist gut.
Nimm bloß keine, die zu herrisch ist.
So eine brauchen wir hier nicht.
Ich suche eine Freundin,
keine Schwiegertochter für euch.
Bei deinen Launen
hält die Beziehung sowieso nicht.
Trotz deiner Launen
hat Mama dich auch nicht verlassen.
Schon gut.
Das klingt doch gut.
Ich habe schon gedacht,
du bleibst für immer allein.
Ein guter Charakter ist wichtig.
Am Anfang verliebt sie sich
vielleicht wegen deines Aussehens,
aber irgendwann hält sie dich
womöglich nicht mehr aus.
Übrigens: Song Qiuhans Vater sagt,
eure Firma will Xingchi Auto
als Kunden gewinnen.
Wir arbeiten daran.
Wie weit seid ihr?
Bei einem Auftrag dieser Größe
reicht ein gutes Konzept allein nicht.
Entscheidend sind die Menschen.
Ich weiß, wie man Kundenkontakte pflegt.
Das ist nicht dein Bier, "Herr Luan".
Werd wegen deines Talents nicht arrogant.
Kreative Ideen sind nicht so wertvoll,
wie du glaubst.
Du musst mehr Zeit und Kraft investieren,
um herauszufinden,
was der Kunde wirklich will.
Nur dann kannst du dir sicher sein.
Hast du in Mama und mich
auch so viel Mühe investiert?
Die eigene Familie hat nie so viel Glück.
Was redest du für einen Unsinn?
Ich bringe dir bei,
wie man mit Menschen umgeht.
Ohne meine strenge Erziehung
wärst du nie so tüchtig geworden.
Hättest du sonst heute diese Position?
In der Wüste wachsen auch Kakteen.
Deshalb ist die Wüste noch lange kein Ort,
an dem Pflanzen gut gedeihen.
-He, du…
-Schon gut.
Genug.
Es ist Neujahr.
Warum fangt ihr jetzt damit an?
Unser Sohn macht sich doch hervorragend.
Er braucht deinen Rat nicht.
Hör nicht auf ihn.
Wohin willst du?
Schick mir ein Foto von ihr.
Gut, mache ich.
Schnell.
Da ist es.
Was hat er mir denn da geschickt?
Das bist doch du.
Wenn er gewollt hätte, dass du sie siehst,
hätte er dir längst ein Foto geschickt.
Du mischst dich auch überall ein.
Darf ich mich nicht für das Liebesleben
-meines Sohnes interessieren?
-Was bringt das?
Er wimmelt uns doch nur ab.
Du weißt genau,
dass er keine Einmischung mag
und sich nicht einengen lässt.
Trotzdem belehrst du ihn.
Warum darf ich ihn nicht belehren?
Seit seiner Kindheit straft er andere
mit Schweigen.
Was weiß er schon von Liebe?
Er hat doch keine Ahnung davon.
Ich höre auch,
dass er Kunden gegenüber arrogant
und unglaublich schwierig sein kann.
Wer soll so jemanden mögen?
Niemand mag ihn, und er mag niemanden.
Passt doch perfekt.
Perfekt?
Du hast ihn verwöhnt.
Warum bist du nur so anstrengend?
Unser Sohn hat recht.
Man sollte jemanden nehmen,
den man gern ansieht.
Sei nächstes Mal
etwas sanfter zu meinem Hals.
LUAN NIAN
Warum ist es bei dir so still?
Bei uns knallen schon die Böller.
Bei mir ist es gut schallisoliert.
Was hast du gesagt?
-Hallo?
-Schatz, komm Feuerwerk zünden!
-Bin gleich da!
Ich muss auflegen. Tschüss.
Frohes chinesisches Neujahr!
Wunderschön.
So schön!
Frohes chinesisches Neujahr!
Dein roter Umschlag.
Kommt. Ein Familienfoto.
Komm bald nach Peking zurück.
BOARDING GATES
Luke weiß eben, wie man's macht.
Er hat Phuket
für den Betriebsausflug gewählt.
Genau.
Lumi.
Warum trägst du nicht das Kleid,
das ich dir gekauft habe?
Du trägst deins doch auch nicht.
Meins ist im Koffer.
Meins auch.
Dann ziehen wir uns dort um.
Setz dich hierher.
Wo sitzt du?
-Mein Platz…
-Schau!
Ist das nicht Luke?
Kommt er etwa mit uns in den Süden?
Dann schieben wir
in Phuket doch Überstunden!
Niemals.
Warum sollte er
bei unserem Betriebsausflug mitkommen?
Weil ich der Chef bin
und reisen kann, wohin ich will.
Wohin fliegst du?
Zum Betriebsausflug.
Du kommst mit uns?
Gibt es ein Problem?
Dann…
Warum bist du nicht
in der Erste-Klasse-Lounge?
Bei einem Betriebsausflug
kriegt keiner eine Sonderbehandlung.
Kann ich hier sitzen?
-Tu den mal weg.
-Ja.
Nur zu.
Kannst du nicht einmal
an die anderen denken?
Wie sollen wir Spaß haben,
wenn du dabei bist?
Dann bleibst du halt hier!
Warum siehst du mich ständig an?
Ich hab dir doch
die Business Class nicht verboten!
Ich buche dir jetzt ein Upgrade.
Schau bitte,
ob er ein Upgrade bekommen kann.
Fluggäste nach Phuket,
nehmen Sie bitte Ihr Handgepäck
und halten Sie sich zum Einstieg bereit.
Du bist wach?
Hier. Trink etwas Wasser.
Das Fieber ist gesunken.
Wenn es morgen wiederkommt,
brauchst du eine Spritze gegen das Fieber.
Melde dich bei Alex krank.
Nimm die vollen fünf Tage frei.
So lange brauche ich nicht.
Ich muss noch arbeiten.
Wenn das Fieber dein Gehirn schädigt,
musst du nie mehr arbeiten.
Ich ruhe mich zu Hause aus.
Ich weiß, dass du etwas sagen willst.
Ich gehe kurz raus.
Überleg dir, wie du es sagen willst.
Wenn ich zurückkomme, will ich es hören.
Untertitel von: Anemone Bauer